##### 1、如果模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时需体现出具体模式。

说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计理念。

正例： public class OrderFactory;

public class LoginProxy;

public class ResourceObserver;



##### 2、接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public 也不要加），保持代码的简洁

性，并加上有效的 Javadoc 注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，确定

与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。

正例：接口方法签名 void commit();

接口基础常量 String COMPANY = "alibaba";



##### 3、接口和实现类的命名有两套规则：

1）【强制】对于 Service 和 DAO 类，基于 SOA 的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用

Impl 的后缀与接口区别。

正例：CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口。

2）【推荐】如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词为接口名（通常是–able 的形容词）。

正例：AbstractTranslator 实现 Translatable 接口。





##### 4、外部正在调用或者二方库依赖的接口，不允许修改方法签名，避免对接口调用方产生

影响。接口过时必须加@Deprecated 注解，并清晰地说明采用的新接口或者新服务是什么。



##### 5、接口入参保护，这种场景常见的是用作批量操作的接口。

反例：某业务系统，提供一个用户批量查询的接口，API 文档上有说最多查多少个，但接口实现上没做任何

保护，导致调用方传了一个 1000 的用户 id 数组过来后，查询信息后，内存爆了。



##### 6、所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用 Javadoc 注释、除了返回值、参数、

异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。



##### 7、特殊注释标记，请注明标记人与标记时间。注意及时处理这些标记，通过标记扫描，

经常清理此类标记。线上故障有时候就是来源于这些标记处的代码。

1） 待办事宜（TODO）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）

表示需要实现，但目前还未实现的功能。这实际上是一个 Javadoc 的标签，目前的 Javadoc 还没

有实现，但已经被广泛使用。只能应用于类，接口和方法（因为它是一个 Javadoc 标签）。

2） 错误，不能工作（FIXME）:（标记人，标记时间，[预计处理时间]）

在注释中用 FIXME 标记某代码是错误的，而且不能工作，需要及时纠正的情况。





##### 8、对于公司外的 http/api 开放接口必须使用“错误码”；而应用内部推荐异常抛出；

跨应用间 RPC 调用优先考虑使用 Result 方式，封装 isSuccess()方法、“错误码”、“错误

简短信息”；而应用内部推荐异常抛出。

说明：关于 RPC 方法返回方式使用 Result 方式的理由：

1）使用抛异常返回方式，调用方如果没有捕获到就会产生运行时错误。

2）如果不加栈信息，只是 new 自定义异常，加入自己的理解的 error message，对于调用端解决问题

的帮助不会太多。如果加了栈信息，在频繁调用出错的情况下，数据序列化和传输的性能损耗也是问题。



##### 9、Java 面向对象开发，当我们查询数据后返回的数据应该有相对应的对象。

**错误**：Map<String,**Object**ß>  student = StudentMapper.queryStudent();

**推荐**：Map<String,**Student**> student = StudentMapper.queryStudent();



##### 10、面向接口编程

**错误：**private **StudentServiceImp** studentServiceImp；

**强制：**private **IStudentService** studentService； 



